1.)
Descriere
Implementați folosind noțiuni de POO următoarele clase:
1. Persoana - conține “nume” de tip șir de caractere având dimensiunea maximă 30 și
“anul nașterii” de tip întreg fără semn.
2. Profesor - derivată din Persoana, conține “număr cursuri” de tip întreg fără semn și
un vector cu ID-ul cursurilor. Valoarea maximă pentru “număr cursuri” este 10.
3. Student - derivată din Persoana, conține “an licență” de tip întreg fără semn, “număr
cursuri” de tip întreg fără semn, un vector cu ID-ul cursurilor și un vector cu notele
obținute la curs. Nota cu indexul i este obținută pentru cursul cu indexul i. Valoarea
maximă pentru “număr cursuri” este 30.
4. Curs - conține “ID” de tip șir de caractere având dimensiunea maximă 10, “nume” de
tip șir de caractere având dimensiunea maximă 50, “puncte credit” de tip întreg fără
semn și “an studiu” de tip întreg fără semn.
Date de intrare
Pe prima linie un număr natural N, numărul de profesori.
Urmează 2 * N linii, descrierea pentru fiecare profesor pe câte 2 linii fiecare astfel:
Pe prima linie, separate prin spațiu: numele, anul nașterii și numărul de cursuri.
Pe a doua linie, separate prin spațiu: ID-urile pentru cursurile sale.
Pe următoarea linie un număr natural M, numărul de studenți
Urmează 3 * M linii, descrierea pentru fiecare student pe câte 3 linii fiecare astfel:
Pe prima linie, separate prin spațiu: numele, anul nașterii, anul de la licență, numărul
de cursuri.
Pe a doua linie, separate prin spațiu: ID-urile pentru cursurile sale.
Pe a treia linie, separate prin spațiu, notele obținute la fiecare curs.
Pe următoarea linie un număr natural K, numărul de cursuri.
Urmează K linii, descrierea pentru fiecare curs pe câte 1 linie astfel:
Pe prima linie, separate prin spațiu: ID, nume, puncte credite, anul de studiu.
Restricții și precizări
Folosirea de containere STL (vector, map, etc) sau a funcțiilor din STL (sort, max_element,
etc) va conduce la anularea punctajului.
Este permisă folosirea clasei string.
Implementarea vectorilor în mod static va fi penalizată cu 20% din punctajul maxim.
Nerespectarea principiilor de POO va conduce la anularea punctajului.
Se garantează faptul că toate șirurile de caractere nu vor conține spații.

Afișați, în ordinea în care au fost citiți, numele studenților care nu au promovat anul.
Un student promovează anul dacă a strâns cel puțin 20 puncte credit din cursurile
promovate.
Un student promovează un curs dacă nota pentru cursul respectiv este cel puțin 5.
Afișați numele separate prin spațiu. Pentru simplitate, puneți spațiu și după ultimul nume.


2.)
Descriere
Sa se implementeze clasa de baza, abstractă, OperatiuneBancara și clasele derivate:
AlimetareCont, DepozitConstituire, DepozitScadenta, PlataCredit
Clasele se vor structura în așa fel încât să existe următoarele informații: data tranzacției, suma
operațiunii. Se recomandă implementarea următoarelor două metode pur virtuale:
1. o metodă pentru a obține suma ce va fi retrasă din cont, fără a ține cont de taxe,
penalizări, etc.
2. o metodă care primește suma din cont și o modifică.
AlimentareCont: contul este alimentat cu suma operațiunii. Se va reține un comision egal cu 10%
din suma operațiunii, dar nu mai puțin de 5 lei.
DepozitConstituire: suma operațiunii se retrage din cont;
DepozitScadenta: se alimentează contul cu suma operațiunii + dobândă – impozit. Se cunoaște
dobânda anuala. Dobânda se calculează pe perioada depozitului (1 lună, 3 luni, 6 luni, 9 luni, 12
luni). Impozitul este 10% din dobânda.
PlataCredit: se retrage din cont suma operațiunii + dobândă + penalizari. Se cunoaște data pentru
plată, dobânda anuală (se percepe dobânda pe 1 lună). Penalizările pentru întârziere sunt egale cu
2% pentru fiecare zi de întârziere.
Date de intrare:
Pe prima linie un numar natural N, numarul de operatiuni bancare.
Pe urmatoarele N linii, descrierea unei operatiuni, care poate fi una din urmatoreala variante:
AC SUMA_OP DATA_TRANZ
DC SUMA_OP DATA_TRANZ
DS SUMA_OP DATA_TRANZ DOBANDA_ANUALA PERIOADA_DEPOZITULUI\
PC SUMA_OP DATA_TRANZ DATA_PLATA DOBANDA_ANUALA
Restricții și precizări
SUMA_OP, DOBANDA_ANUALA vor fi numere reale
DATA_TRANZ, DATA_PLATA vor fi numere naturale.
PERIOADA_DEPOZITULUI va fi unul dintre {1, 3, 6, 9, 12}.
Dacă dobânda anuală este 12% atunci dobânda pentru 1 lună este 1%, pentru 3 luni este 3%, etc.
Dobânda pentru DepozitScandenta și PlataCredit se calculează față de suma operațiunii.
Penalizarea pentru PlataCredit se calculează față de (suma operațiunii + dobânda).
Soluțiile ce nu folosesc noțiuni de POO vor fi punctate cu 0 puncte.
Este permisă folosirea STL.
Date de ieșire:
a) Se afișează indexul (prima = 1) operațiunii care reprezintă cea mai mare suma retrasă din
cont (fără alte cheltuieli: comisioane, taxe, impozite).
b) Se afișează, cu 2 zecimale, suma rămasa in cont după ce toate operațiunile au fost
efectuate, inclusiv cheltuielile aferente operațiunilor respective (obs.: răspunsul poate fi
negativ!). Inițial contul este gol.
Exemplu
5
AC 1000 1
AC 20 2
DC 500 3
DS 500 93 0.24 3
PC 300 95 90 0.48
a) 3
b) 598.80
Explicație:
În ordinea de la intrare, au loc următoarele operațiuni:
1) Se alimentează contul cu 1000. Comisionul este egal cu 100, deci în cont vor fi 900.
2) Se alimentează contul cu 20. Comisionul este egal cu 5, deci în cont vor fi 915.
3) Se realizează un depozit cu 500. În cont rămân 415.
4) Depozitul ajunge la scadență: dobânda anuală este 24% pe an, deci 2% pe lună. Depozitul a fost
timp de 3 luni deci 6% din 500 = 30. Impozitul va fi 10% din 30 deci 3. Se adaugă în cont 500 + 30
- 3 = 527. În cont vor fi 942.
5) Un credit de 300, are dobânda anuală 48% pe an, deci 4% pe lună, deci 12. Plata se face cu 5 zile
întârziere, deci o penalizare de 10% din (312) = 31.2. În final rămân în cont 598.8
Cea mai mare sumă retrasă a fost la operațiunea cu numărul 3, în valoarea de 500. A mai existat o
retragere la operațiunea 5, cu suma de bază 300 care este mai mică.